新しいオープニング動画を作りました
和訳担当：未来群像翻訳チーム（Matsu、えこ）
和訳協力：hiyori（@00MEIKO1105）
字幕制作：FILVSS Aster
（陶音まの / 陶大知之FIL三部曲）
どうも、加零-Kelvinです
少し前のことですが
5月末に、和田たけあき(くらげP)さんが
今年のマジカルミライ2019のテーマ曲
《ブレス・ユア・ブレス》をアップロードしました
歴年のテーマ曲はほぼ7月上旬にアップされているので
今年の公開はかなり早かったです。
くらげPさんが
今年のテーマ曲を担当することが確定したとき
一番驚いたのはくらげPさんご本人かもしれません
彼も「なんではるまきごはんじゃないんだろう」と言いました
和田たけあき(くらげP)さんと言ったら
一番知られている作品は
2016ボカロ四天王の一つと呼ばれている
結月ゆかりを使った
《チュルリラ・チュルリラ・ダッダッダ！》だと思います
（以下は《チュルリラ》略します）
中毒性のある旋律で、イントロからすぐ出てきた騒がしい感じと
少し病んでいる歌詞と内容
あとはコラボ絵師チェリ子さんの漫画風PVで出来上がった作品です
スタイルが強烈で、一目で製作者がわかる作品を次々出しています
それでくらげPさんがその時のボカロ新勢力の代表の一人になりました
正直くらげPさんが今年マジカルミライ2019のテーマ曲
を担当することを知ったとき
ライブを盛り上げようという前提で
《チュルリラ》のような中毒性の高いスタイルで作ると思いました
彼はこういう曲が得意ですから。
なので、より穏やかで
少し明るい感じのこの「イベントテーマソング」を聴いたとき
ちょっとびっくりしました
初めて聴いたときもライブではどんなアレンジで会場を
盛り上げるのが気になっていました。
ですが、Youtube本家の中国語CC字幕を見ると、
（歌詞を翻訳した89さんとCC字幕をアップした大知さんに感謝します）
このテーマソングは
またボカロPが曲を通じて、
VOCALOIDとは何という、初音ミクのVOCALOID哲学を考える一曲でした
物事が私達と一緒に時間を過ごすと
思い出でその価値も変化するんだと思います
初音ミクと、VOCALOIDもそうです
過去にも大勢のボカロPが作品でこの点を語っていて
自分が知っているVOCALOIDを解釈してきました
なので曲に入る前に
くらげPさんというクリエイターの背景を少し紹介しようと思います
くらげPさんが前回初音ミクを使ったときは
2017年の初音ミク10周年記念アルバム「Re:Start」の商業依頼で
実際自発的に初音ミクを使ったのは
2015年の《わたしのアール》でした
広く知られていて、スタイル変換が成功した例とされたのは
《わたしのアール》の次の作品で
先程も言いました2016年の
《チュルリラ・チュルリラ・ダッダッダ！》でした
その前にくらげPさんは6年の投稿経験があり、
また古川Pさんと
以前紹介したKulfiQさんの作品などで
彼はギタリストとして制作人員リストに出ていました
何年間投稿し続けてきたあとに、
急に最前線ボカロPとなった数少ないケースです
くらげPさんは
曲を初音ミクに歌わせることはしばらくなかったですが
その原因は新曲の歌詞から見られます
《ブレス・ユア・ブレス》の歌詞の最初のパートにこういう歌詞があった
「コレはきっと　僕自身の歌だった　生命を持たない君に乗せた 」
誰でも自分のVOCALOIDを持っています
そして、
みんなの「初音ミク」が集まって、本物の「人間」になりました
「コレはきっと　僕自身の歌だった　生命を持たない君に乗せた 」
それが歌詞の次のパートの
「今やもう　誰の目にも同じ　ひとりの人間 」
という状況となりました
みんなの作品が集まって、形になった初音ミクは
「クリエイター」
「ファン」
「ソフトウェア」
だんだん完全体となってきて
くらげPさんにとって初音ミクは
もう「ただのソフト」
だけとはいえません
※この点については未来群像のえこさん
はもっと詳しく説明してくれました。
動画説明文に置いてあるから
みんなも読んでね。
てめぇ何見てんの、俺様をゴミだと思ったか？
ああ違う、勘違いしないでくれ、あなただけではなく
ここに座っているみんなは
全員ソフトです
くらげPさんにとって、もう「人間」になった初音ミクは
「彼女」の曲を解釈する能力を十分に持っています
例を挙げると、人間の歌手の歌を聴くと
その歌い方とスタイルに影響され、歌に飲み込まれる
歌い方
個性
「人」としての感情
歌手の人生ストーリー
その歌手が持つ経験は、誰にも真似はできず
ソースコードで構成したソフトでは取り替えられません
歌い方
個性
「人」としての感情
歌手の人生ストーリー
人間歌手は水彩紙のように
LV99.リアルの歌手
音楽
活動経験
対応力
人脈
家族が一緒に集まったときよ
く知らない親戚の方に「プロでしょ歌ってみて」
と言われた回数
※犬が好きかもしれないし、
好きじゃないかもしれない
良好な基礎を作り
その相性に合わせて、曲の魅力を徹底的に引き出すことができます
しかしそれはその歌手が得意な領域でしかできません
LV99.リアルの歌手
吸水性がいい水彩紙にマーカーを使うと
結論：
柔らかいバラードが得意ですが、
テンションアゲアゲ系の歌だと、
もっと頑張って練習する必要がある
※画面上のリアルの歌手はフィクションです。
実在する人物とは一切関係ありません
それで傷つけられた歌手さんもございません、
歌手保護協会からのお知らせでした
インクの消耗が速くなってしまいます
VOCALOIDは普通の画用紙で
音楽
活動経験
対応力
人脈
外見
十周年を迎えたのに同じ会社の新人が三周年を迎え
自分と比べてかなり盛大にお祝いされていて
十周年の楽曲募集も誕生日の後からスタートしました
※INTERNET社の本当の娘で
はないかもしれないし
、本当の娘かもしれない
その上に水彩で絵を描くと、きれいな色で表現できないが
他の得意な素材を使って、自分が得意な作品を描けます
VOCALOIDはクリエイターにとって、何もないキャンバスのように
結論：
柔らかいバラードが得意ですが、
基本的に何でも歌えます、
ソフトウェアだから。
※傷つけられたGUMIさんがございませんが、
毎回INTERNET社のことを言うと
本当にブチ切れてしまって、
自分が傷つけられたと感じるわ
人間歌手の思い込みがなく
頼れるのは自分だけ、そしてその持ち主も自分だけです
「もう君に　僕なんか必要ない　僕に君も必要ない」
これがくらげPさんから見た初音ミク
彼にとって
初音ミクはもう大きくなって、彼女の創作
ストーリーを紡ぐのにくらげPさんである必要がなくなった
元々単純な画用紙である初音ミクが
何年間ずっと他の人から感情を投入され
今までの物語
無機質な機械音声
人々が彼女に投入し続けてきた感情
もうただのソフトではなく、正真正銘の人間となってしまいました
くらげPさんはそれが逆に自分を制限してきたと感じていたから
他のVOCALOID製品を使うことにしました
《ブレス・ユア・ブレス》はイベントテーマソングとして
聴いた感じだと「会場を盛り上げる曲としてはあまり
相応しくないテーマソング」という印象を受けてしまいます
「会場を盛り上げる曲としてはあまり相応しくないテーマソング」
「会場を盛り上げる曲としてはあまり相応しくないテーマソング」、
なんだか聞いたことありますね
マジカルミライ2017のテーマソング
ハチ（米津玄師）さんによる《砂の惑星》という曲も
※2017年に《砂の惑星》の
解説動画を作りました。
気になった方はぜひ
そういう感じの曲だと言われていました
《砂の惑星》と《ブレス・ユア・ブレス》
この二曲のクリエイターさんにも関係がありました
ハチさんの《砂の惑星》は
「今の界隈は何もない砂漠のように見える」と述べました
当時はかなり話題となりました
くらげPさんは同じ十周年シリーズのインタビューでこう言いました
「でも『廃れた砂漠』に説得力を持たせるために
ここ4年間をわざと見ないふりするっていうのは、
『その間にがんばってた人に対してどうなの？』って思いますね。」
彼はハチさんの《砂の惑星》が
まだボカロ界隈で創作活動をされているクリエイターさんたちを
否定したと仰っていました
先も言いましたがくらげPさんは2010年に初投稿し
2016年からやっと世間に知られるボカロPとなりました
だからくらげPさんの視点で
ずっとこの界隈にいて、そして頑張ってきた人から見ると
そういう反応があるのも当たり前のことです
実際、くらげPさんの《チュルリラ》が
2016年ボカロ四天王に選ばれたあとで
くらげPさんの言葉には説得力がありました
もちろん《砂の惑星》についてはいろいろ語れますが
ハチさんの《砂の惑星》はここ数年のボカロ界隈での立ち位置と
それに関する話題があまりにも多すぎます、今回はそれを語らずに
もしチャンスがあったらまたみんなに話しましょう
くらげPさんが作った《ブレス・ユア・ブレス》は
マジカルミライ2019のテーマソングです
くらげPさんは前にメジャーの流れとは違い
《砂之惑星》のことを批判していました
くらげPさん自身の過去の経験も理由にあるのでしょう
クリエイターとしてのくらげPさんは、
人をびっくりさせる予測不能の人です
くらげPさんというクリエイターの過去を知ったら
認めざるを得ない
《ブレス・ユア・ブレス》はたしかに
「VOCALOIDでしか表現できないテーマソング」です
「VOCALOIDでしか表現できないテーマソング」
この曲はくらげPさんの
今までの物語
無機質な機械音声
人々が彼女に投入し続けてきた感情
初音ミクに対する感情と視点がたくさん入っています。
一般的には，「僕に君は必要ない、君も僕なんか必要ない」と
語るイベントテーマソングもなかなかないです
「もう君に　僕なんか必要ない　僕に君も必要ない」
普通の人間だとそういう曲を提供しません
だってテンション上がったファンがライブに見に来るのに、
そんなことをきつく言ったら、水を差してしまいます
現場の怒りは爆発してます
だけどこれはVOCALOIDのライブだから
ステージにあるのは人ではない
ステージには何者もいない
人がいないライブは、一体どういう感じなんだろう？
私は今年の5月に、やっと人生初の初音ミクライブを見ました
ミクさんが私の目の前に現れたその瞬間
制限された投影範囲で走り回る姿を見て
なんだか彼らと私たちとの距離が
ちょっとだけしかないと感じていました
あの瞬間、ライブに専念することが逆にできなくなってしまう。
ステージに立っているミクさんの姿、ステージ上部のスクリーン
周りのファンの歓声
過去の自分が曲を聴きながら過ごしていたすべてのこと
あと
前作ったクソコラが無断転載され、
そして知らない誰かが勝手に透かしまで追加した思い出もそう
ライブの時間、一緒にいてくれた思い出
過去と今の繋がり、そのすべてがまさに初音ミクではないか？
「今やもう　誰の目にも同じ　ひとりの人間」
この歌詞は、まさにそのときの私が見ていた景色でした
ミクさんは実在する人物ではないけど、みんなの愛で
彼女は神視点のような存在になった
母だったり
娘だったり
私が思ったとなりのお姉さんみたいなイメージを持っています
「ああそうか　僕らきっと　対等になって」
「ハロー、ハロー、ハロー」
「それぞれ　歩き出すんだ」
「さぁ、ミライへー」
「生まれてしまった命に」
彼女が側にいて少し時間が経つと、あなたも成長する
そしてミクさんという存在が戦友のような、仲間のような
はっきり言えないものとなる
彼女はいつまでもかわらないから、でもあなたは変わっていく。
私たちは成長している時、ミクさんに導かれていて
「ああそうか　僕らきっと　対等になって　それぞれ歩き出すんだ」
あの感覚を、言葉にするのはとても難しいけど
《ブレス・ユア・ブレス》はそれをちゃんと言ってくれました
これはみんなが共感し
そしてくらげPさん自身の物語を語るテーマソング
私はとても好きです
では今回の動画はここまで、見てくれてありがとう
和訳担当：未来群像翻訳チーム（Matsu、えこ）
和訳協力：hiyori（@00MEIKO1105）
字幕制作：FILVSS Aster （陶音まの / 陶大知之FIL三部曲）
+0-Kelvinでした、またね