*この字幕には特殊効果のコマンドが含まれていますから、YouTube字幕エディタを使って変更しないでください。でないと字幕組版は無効になります。
※ 此字幕含有特效指令，請不要使用YouTube內建編輯器更改，否則編排將會失效。
九月先生
為了那個人描繪的夢想
全都用在那個人身上
或許我也會有這般邂逅
於是咧嘴輕笑恍如置身九月
一說到夏天就令人神采奕奕
這樣的感覺我非常喜歡
「讓我在這多待一會兒吧」
你擺出如此表情看著我
不過
能夠讓你笑的理由
無論怎樣我都會尋找出來
讓兩人如此心心相連的
一定是毫無驚喜的九月
比起回憶我更看到了現實
那個魔法已經被我解除了
但是用力回憶過去內心還是會悸動
這一定不是因為夏天
給濕潤的天空繪上乾燥的色彩
爸爸也曾在尋找的方法
那個時候孤獨地捂著傷口 等待在九月的時間裡
OH　九月
夢想編織的希望
我會一個個撿起　你看到了嗎？
就是現在
這個歌聲
你一定能夠聽到
夏天打亂的內心
我會一點點治癒
往前邁進吧
沒錯就是現在
這個歌聲
一定能感動整個九月
歌聲會響起　即使這沒有什麼意義
你也會微笑　即使夏天已不復存在
OH　九月
能夠讓我笑的理由
現在就在我的眼前
讓兩人如此心心相連的
是一起度過的每一刻
愛傳達的思想
我會繼續唱　大家會笑吧
不過就在此刻
這個歌聲　你一定能聽到
雙手相碰就會產生不可思議的感覺
這就是心靈感應
就在此刻
正是這個歌聲
這樣的我　只要和你在一起
雖然我一無所有但我相信此刻
此刻的歌聲只要和你在一起
一定能感動你吧
啊　這個季節娓娓傾訴著愛戀
啊　這個季節飄蕩著愛戀
翻譯：RAD-only字幕組
CC字幕：陶音まの / 陶大知之FIL三部曲