翻譯/字幕：FILVSS Aster
( 天羽、陶音まの / 陶大知之FIL三部曲 )
翻譯文本：https://home.gamer.com.tw/creationDetail.php?sn=4512231
如對翻譯有疑問或建議請先連絡，勿擅自修改。
不過我也是 在做徒勞的無用功啊
好感已消耗殆盡 牽著的手也鬆開了
就連優柔寡斷也梗在了喉嚨裡
彷彿連“致命一擊”都不存在了
嘛 儘管滿懷期待 可答案卻早已知曉
這幾乎無可救藥的自尊心
已將我深深埋葬
我已失去所有 空無一物 畏縮地停滯不前
越來越習慣於露出討好的笑容
反正我這種人 在你的面前一定……
喊出自己的心聲 表明自己的心念
就算那聲音不被任何人聽到
我也會將之藏在內心深處 好好珍惜的
記憶漸漸復甦 那時的回憶浮現心頭
我在這裡遇見了哭泣的你
就算用謊言也好 讓我獲得救贖吧
想要將這焦躁不安的日常打得粉碎
卻在感情震顫的一瞬間
不知痛楚為何物般 來到了此處
就連呼吸都一下子變得困難起來
啊 原來是這樣啊 明明還什麼都沒能說出口呢
難以抵擋的眩暈感襲來 若無法度過這個夜晚
我們之間的後悔亦將不復存在
看吶　又露出那種討好的笑容了
反正我這種人 在你的面前一定……
想要訴說這份心情
想要傳遞這份感受
儘管我無力改變過去的種種
但仍滿懷對明天的憧憬
小心
翼翼地珍藏著這一切
喊出自己的心聲 表明自己的心情
就算聲音不會被任何人聽到
我也會將之藏在內心深處 好好珍惜的
記憶漸漸復甦 那時的回憶浮現心頭
我是在這裡 遇見了哭泣的你
“你向我走來的那一步 讓我的世界充滿色彩”
就算那是謊言也好 讓我獲得救贖吧
* 蛋糕捲結局在日本是個梗，意思是“在一個故事中，被認為關係很好，甚至被周圍的人認為在交往的兩個人中，
其中一人竟然與其他人結婚了”。然後剩下的那個人還被那兩個結婚的傢伙拜託去婚禮上講話，
最後結婚的兩人送給這位可憐人蛋糕卷作為婚禮的回禮，這就是標題バウムクーヘンエンド藏著的意思。
最後被拋棄的那個人回家之後把蛋糕捲（年輪蛋糕）給吃掉，這就是 蛋糕捲結局。