翻譯：SANYON  字幕：陶音まの / 陶大知之FIL三部曲
如想看美化版字幕可將字幕語言切至「中文(台灣)」
鬧鐘響起後 我終於醒了過來
昨天的感冒 像是小小的玩笑
想要外出去呀，啊，預報有雨的樣子呀
反正出不了門 是因為天還沒有亮呢
口渴也好 心痛也罷 世間的一切全都是阻礙啦
那就以再見的速度抬起頭來
仰望在某時終於到來的黎明
快醒來吧，看吧。 * もう： 此處作強調感情加強語氣用。
睡眼惺忪的你 我會一次又一次地描繪
Nautilus (鸚鵡螺號) * ノ一チラス（Nautilus）意為“鸚鵡螺號”，出自《海底兩萬里》尼摩船長的潛水艇名。（情報來源：《エルマ》特設網頁）。
雖然終於決定撐傘外出是一件好事
但我把鞋子給扔掉了啊
光腳這樣的事情 從沒這種膽量啦
怎樣都無所謂啦 反正想做點什麼
晚飯吃什麼好呢 天晴了就出去吧
但是人類什麼的 我才不想看到呢
那就用這樣的速度泳於今日吧
因為好不容易才把你的手觸碰
快醒來吧，看看吧。
睡眼惺忪的你 我就算是忘記也會記得 * 此處想要表達“即使忘記其他的事情也會記得睡眼惺忪的你”這樣的意思。
你在山丘前站了這麼久了啊
你帶著笑容望向我說
我們一起走下去吧
在拉普蘭德的棚屋下 * ラップランド（Lapland）：拉普蘭德，北歐北部城市，“聖誕老人的故鄉”。
於格姆拉斯坦古道中 * ガムラスタン（Gamla stan）：格姆拉斯坦，瑞典斯德哥爾摩老城區。
夏草成為了阻礙
那就用這樣的速度泳於今日吧
因為好不容易才把你的手觸碰
快醒來啊 來看吧
這已經把你給忘記的我
那就以再見的速度抬起頭來
仰望在某刻終於到來的黎明
快醒來啊，看吧。
睡眼惺忪的你 我會一次又一次地描繪