動画和訳：えこ、Matsu（未来群像翻訳チーム）
和訳監修：ユキ（未来群像）
字幕制作：FILVSS Aster （陶音まの/陶大知之FIL三部曲）
※今回の動画はRYさん、yukiさん(未来群像)、私+0-Kelvin、
そして竹子さんと一緒に作った動画となります
みなさんこんにちは，+0-Kelvinです
毎日新しい作品が生まれるこのボカロ界隈ですが
みなさんはどれくらいの頻度で自分のプレイリストを更新しますか？
年に一度の「ぜひ聴いてほしい！昨年度のおすすめのボカロ曲」
コーナーがまたやってきました
これは今年二本目のボカロ紹介動画となります
私の更新スピードはこれぐらいしか出せないから
(私は毎週更新でも毎月更新でもできないガール)
今年のおすすめ動画はRYさん、yuki(未来群像)さん、竹子さん三人を
迎えて楽曲の推薦文を書いてもらいました
2019年はあっという間に半年を過ぎました
今年もたくさんの良い曲がありますが
まず2018年のボカロを振り返ってみよう、見逃さない良い曲はどれなのか？
前置きはここまでにしよう、本編に突入します！
01. 【みきとP／mikitoP】ロキ／鏡音リン・みきとP
https://www.nicovideo.jp/watch/sm32798041
出だしから2018年の代表曲を流します
ニコニコ動画でもYoutubeでも昨年度ボカロ曲の中で一番多い再生数をいただいた
みきとPさんの《ロキ》
まったりの雰囲気の中に反逆を挟んで
最初はみきとPさんとリンちゃん二人日常話しているような感じで
キリッとしたメロディー　跳ねる歌詞
息ぴったりの掛け合いの歌声
まるで絡み合うケーブルが争うみたいで
揺れながら乱れていく
コントロールできる範囲で最大な混乱を起こし、そして動き出そうとしている
跟上節拍リズムに合わせて、照明を浴びて
それから最高潮まで盛り上がっていく
02. 各駅停車 / 末代まで雨季にしてやる。feat.初音ミク
https://www.nicovideo.jp/watch/sm33403839
人生という片道切符は一枚しかない
音楽、イラスト、動画まで
すべて自分で制作する新生ボカロPの末代まで雨季にしてやる。さん
処女作の《各駅停車》はもうすでに殿堂入り
まるでビー玉のように澄み切った音符を　思わずに浸っていたくなる
ミクの美しい歌声も軽くて可愛くて、聴いているうちに心も明るくなります
この後戻りができない旅の途中でたまに戸惑ったり
さらに閉塞感を感じて足を止めたり、自分を閉じ込めることがあります
残念ながら此時の私はまだ途中下車したくありません
この列車は引き続き前へ、命の終着駅まで走り続ける
03. なんでもないから / GUMI
自分に疑うことをやめられない
https://www.nicovideo.jp/watch/sm33523322
八月朔ユウリさんの《なんでもないから》
出だしはまるで平穏にオフィスチェアに座るようですが
現状に疑うことにつれて、椅子の輪が回転し思考もずれていく
だから自分を慰める言葉を繰り返し、
できるだけ地面にしっかり立っていながら心のバランスを維持する
元気なリズムと真逆で歌詞は消極的
くどくどしい歌詞、画面に違和感を生み出させる
またサビの繰り返す言葉でくどくどしい感覚を増やし不快感を表す
自分の最大の抗議行動はそれしかできない
何一つもできることがなくて、お日様はまだ空の上にある、
そして主人公はただ足元の影を見てボケるしかできません
04. メレル《廃園遊戯》feat. 初音ミク
君が残したその手の温もり、
私は手放せますか？
https://www.nicovideo.jp/watch/sm33252709
メレルは独特な恋愛観を持っており
もしkeenoさんが書いた失恋は動けないぐらいの痛みというなら
メレルが《廃園遊戯》で述べた失恋は自嘲的な恋とも言えるだろう
自分の愚かさと甘さにどれだけ嘲笑っても、君の後ろ姿が忘れられない
街で、そして明日で君を追いかけて
ただ一度だけ、この私を見て欲しい……
もう取り戻せないんだとわかっても、簡単に捨てられるものではない
できることはただ自分のことを嘲笑し続けるだけで、
背負っている思い出が錆のように少し......
05. クーダラナイ/花とミク
https://www.nicovideo.jp/watch/sm33668193
時には塞いだだけ，しじまさんの《クーダラナイ》
この曲の見どころは、v flowerとミクの合唱です
しじまさんに調整されたv flowerちゃんの声は、
最初はまるで平らの水平面みたいですが
テンションが徐々に激しくなり、問題に陥って思考が止まりそうなとき
たくさんの考えが目の前にやってくる、そして水面がそれで揺れ始めて、
コントロールできずに大量にこぼれてしまった
それと比べて少し優しいミクの歌声は
v flowerの歌声をスポンジのように吸収して消化する
お互いに歌声を吐き出し、水平面の時に揺れる、
時に揺れずにいる様子が視聴者にサプライズ感を与える
実は頭が理解はしているけど、いつになっても本当の問題点が言えない
それを早く解決しようとしていると、
頭の中で予想した答えが思考が止まる原因となった
もうすでに目の前だけ見ることをやめたから
もう歩きたくなくなったから、足取りがとても重くなりました
間違いを押し通すのは理由がある
予想できないからこそ、
その道を歩いた後にそれを経験する必要がある理由を言えるかもしれませんね
06.【MAIKA】Like Whatever 【Vocaloid Original】
https://youtu.be/S61uYpID5gM
Circus-Pさんの曲《Like Whatever》どうでもいいは
聴いているうちに心地よくなる曲です
音楽の楽しい雰囲気だけではなく
サビ　そして間奏の強いドラムの声
人に踊らせる意向をはっきり示している
さらにMAIKAの特殊な歌い方を加えて進化させ
まるで全部を捨てるように　自分の気持ちを従って気持ちを吐き出す
最後の結末はどうなっても構わない　しゃにむに突進することを決めたから
07. Giga - '劣等上等'(BRING IT ON) ft.鏡音リン・レン【MV】
https://www.nicovideo.jp/watch/sm33510542
https://youtu.be/oEkGC2HV7rc
みなさんも聴いたことがあると思いますが
《劣等上等》は去年マジカルミライの鏡音リン・レン十周年記念ソングです
2017年のときは初音ミク十周年をお祝いするために
ハチさんにテーマソングを作ってもらったから
リンレン十周年のとき
ギガPさんを作ってもらったのもあまり意外ではないね
ルカさん十周年も
期待しています
久々にボカロ曲を投稿したギガPさん
《劣等上等》はいつも通りの強いEDMです
視聴者の耳に爆弾を投下するように
歌詞は全部鏡音スタイルの宣戦布告だ
十代特有の反抗的口調が溢れていて
緑のあいつに敵意を持ち　負けず嫌いの気持ちを示す
握り締めた反逆精神で困難を突破したい
二人で一緒にダッシュすれば
攻撃力が二倍になるから
08. 【夏語遙】愛的放送局【中文原創PV】
https://youtu.be/PRnrjWUnLUU
青春の思い出はいつも美しいメロディーがついてくる
台湾歌い手「計畫通行」さんによる
夏語遙さんを使った初投稿曲《愛的放送局（愛の放送局）》
恋愛の青臭さと対面するとき、歌を相手と交流するきっかけにした
閉塞感のある教室はドキドキを止めることができない
この曲は夏語遙さんの高音で学生時代初恋の衝動と恥ずかしさを表現し
青春を彩り、テンションが高くて魅力的
歌詞はシンプルですが
もしかして初恋の心境もそれと同じく簡単でわかりやすいかもしれない
そして他の有名ボカロ曲のネタも入っているらしいから
聴いているうちにボカロ曲とともに成長してきたと実感します
いつかまた懐かしい曲を聴いたとき、
たぶんちょっとだけ笑みが浮かぶかもしれないね
09. あの夏が飽和する。/鏡音レン・リン
https://www.nicovideo.jp/watch/sm33677965
静けさの中に浮かぶゼミの声
淡い黄色い背景とともに消されていく灰色の歌詞
まるで色あせた日記のようでページを捲っていく
リンレンは震える歌声でもうこれ以上耐えられない、
もう飽和したあの夏のことを歌い出す
カンザキイオリさんは文字と音楽の使い方が
とても上手で視聴者を魅了した
約6分半の曲はまるで映画みたいです
あの世界に拒否された、そして世界を拒否した二人の姿が目の前にあるようだ
どんどん激しくなっていく楽曲を聴いて、感情も思考もそれに支配されていく
あの無力で感傷的な夏に囚われて出口が見つからない
でも時々聞こえてくるゼミの声と冴えたピアノの音に
敷かれた爽やかな夏の日が気持ちを安定させた
音符の隙間から
こっそりと流れ出す優しさと希望がかすかに聞こえてくる
10. ever/音街ウナ
https://www.nicovideo.jp/watch/sm32945630
人生の中で迷った時
一体どうすればいいのか、
という質問にみんな必ず直面しないといけない
猫アレルギーさんのウナの曲everは
一番いい回答だと思います
私たちは一体どの方向へ進めるのか？
一体どこまでやっていけるのか？この道は正しい道なのか？
いろんな考えが頭の中で飛び交って
うまく自分の気持ちを整理できなくなり、
ただ大きな声で叫んでみたり
何かを掴もうとしていたり、何かを握ろうとしていたり......
すべてが無駄に見えますけれども
自分の本音を大きく叫んで、泣いて、嘲笑って、怒って、喜んで
そしてまたゲラゲラ笑う
曇った気持ちを全部捨てて、明日へ歩いていこう
11. ハカセの抜け殻 / GUMI – aquabug
https://www.nicovideo.jp/watch/sm34307691
https://youtu.be/6MXx1CkGgAM
僕がなりたかったのは「小室哲哉」
今の僕は5年以上曲を投稿していても殿堂入りの1つもないしがないボカロPです。
ちょっと自嘲的な説明文は　aquabugさんが自分に対する期待です
この《ハカセの抜け殻》
はその気持ちを直接書き出した作品となります
友人たちと一緒にグラウンドで自分の青春を謳歌したり
そして教室でクラスメートと一緒に数学の問題で悩んだり
あの子と海で遊んだり
それらは全部取り外したメガネと共に過去に残されてしまった
いつか昔の思い出を振り返るなんて思わなかった
当時はそれが特別な思い出と思っていなかったけど
時間はいつもこっそりと何かを奪っていく　掴もうとしても掴めない
振り返るときは嘆くことしかできない
さわやかの音符で悲しい気持ちを述べる
何かを残したらいいのに、最後に立てたさざ波が無限に広がっていく
12. 誰かのヒーローになりたかった / 傘村トータ
https://www.nicovideo.jp/watch/sm33135005
https://youtu.be/CJGSo0aZaak
僕の人生の一番の被害者は、
紛れもなく僕自身だった
穏やかなピアノの音、IAと結月ゆかりの響き合う歌声が
一言一句はまるで心を剥きでいくように、
傘村トータさんのあの直接な優しさを歌う
期待されなくても、頑張れなくなっても
心の奥にはまだ希望を抱えている
軽く弱音を吐いてから、転調につれて自分の願いを歌う
僕がなりたいのは、自分を救えるヒーロー
そしてヒーローは、笑って歩いていける存在です
13. だれかの心臓になれたなら /ユリイ・カノン feat.GUMI
https://www.nicovideo.jp/watch/sm32727744
https://youtu.be/hZFBTnzKa54
去年はすでにこの曲の解説動画を作りましたが
私はこちらでもう一度紹介します、それぐらい好きですから
哀しみの中で強く生きる，悲しみの中で立ち直る
ユリイ・カノンさんの《だれかの心臓になれたなら》
豪雨に囚われて、去った人の最後の姿を何度も思い出している、
雨が落ち、そして拡散する
自分の気持ちを掻き立てる、恨みと感傷が混じり合って
それにつけられてしまった
空を切る高音を喉が枯れるまで叫んでも心の中に
あるめっちゃくちゃな気持ちを吐き出せない
もうなくなった人へ伝えられない、
そしてこの世と繋げることもできない
パワフルな旋律と衝撃が、曲が終わっても名残惜しく響いている
この曲はまるで最後のお別れをするみたいで、
そして誰かが最後にもう一度見てくれることを望んでいる
14. 【鏡音リン・レン】表裏一体 / すりぃ
https://www.nicovideo.jp/watch/sm33149670
https://youtu.be/0dMIsWoWNKc
《表裏一体》は今の処すりぃさんの一番再生数の多い作品です
二作目でもうすでにこれほどの再生数がありますので
これからの活躍も楽しみにしています
曲名だけみるとwowakaさんの《裏表ラバーズ》を
連想する方もいると思います
そして曲調はれるりりさんの《脳漿炸裂ガール》に
連想してしまいます
（あとハンターハンターの同名エンディングテーマ曲）
似ているスタイルなので
大量の歌詞が狭い画面を飛び交って
無理やり詰め込んだ思いが爆発しそうです
ただこの曲は《両面》という立場の表現に着目し
ほんとうの自分を掘り下げ
声を出して自分が生きていた跡を証明しようとしている
15. imie - Route feat. 初音ミク
https://www.nicovideo.jp/watch/sm34325496
https://youtu.be/zYuj_NgJSlo
無限に広がる地平線に真っ直ぐ行く、imieさんの《Route》
軽快なカントリーの雰囲気と簡単なイラストで、洒脱な感じがある
旅の途中で見た物事を全部曲にいれ
目的地に付く前に、その抑えられない期待を放つ
車が小石を轢いていながら登っていく坂と、
視線に留まらない遠くある花畑が
旋律で眼の前に浮いているような感じて、共に風を浴びたくなる
みんなの歌声の中に、高揚すぎる感情でミクの声が震えるように聴こえる
この広い大地は、旅人たちの情熱により活力に満たされている
旅が終わる前に
車の振動に揺れながらテンション高く歌っていく
16. 【洛天依原创曲】绝体绝命
https://www.bilibili.com/video/av21551703
《絶体絶命》は阿良良木健さんの今一番再生数の多い作品で
初伝説入り作品でもあります
阿良良木健さん前の作品を聴いたことがある方は
たぶんこの人一体何があったのかと聞きたくなるかもしれません
歌詞もPVもかなりエグい
彼の曲の中でこの作品は特に批判的で
曲名を見るだけで世界が終わる予想図を描くことができる
VOCALOIDにバツをつけて　裁判官みたいにきっぱりと否定する
ですが捨てる神あれば拾う神あり
心の中にちょっとだけでも諦めない希望があれば　未来は消えない
事実はほんとうにそうだろうかどうか
きっとみんなはそれぞれの答えがあると思います
17. エイムレスウォーカー (Aimless Walker) / *Luna feat.Rana
https://www.nicovideo.jp/watch/sm34322529
https://youtu.be/xyQS4XOFK1M
担当したびびさんに感謝
Ranaの歌声を活かし、エモーショナルになった
曲名の意味は《うろうろ歩く人》
PVの出演者は全員頭を上げることなく
目的地を知らずに　ただ歩いている
そしてしばらく足を止めて何かを考えているようで
これが皆様が体験している光景です
この先何があるのかをわからずに　ただこうして歩いている
誰もこれからどこまで歩いていけるのかを予想することができない
そしてこの道で何に出会うのかをわからない
この道で生きる意味を探す
いつかそれを思い出したら感動するかもしれない
18. 【初音ミクV4C】離殤
https://youtu.be/XXzuCTLnFNQ
《離殤（離愁）》は台湾サークル　Crystal Dancer舞璃さんによる作品で
二ヶ国語の字幕がついているのでわかりやすい
中國風チャイナ風の曲はいつも淡い感傷があり
気持ちをはっきり言わない文字は無限の想像を含めていて
美しい古筝の音色に数えない思いが埋めている
恋人が帰ってきたその日はまるで水の泡みたいで
何か理由があったとしても 他の物事に託すしかない
千言万語を切り詰めて 《離殤》だけで伝える
美しくて悲しい曲です
これが私たちが選んだ、2018年聴かないともったいないボカロ曲です
去年の2017年ボカロ曲おすすめ動画を見た方は
もしかしたらあの動画の
https://youtu.be/XXzuCTLnFNQ
最後に言った2018年の曲の一部は
この動画に収録されていないことを気付くかもしれません
それは2018年の良い曲がたくさんあるからです
今回もヒット曲も再生数があまり多くない曲も
全部入っているようにピックアップしました
中国語日本語英語三ヶ国語の曲が収録されていて
豊かで入りやすいプレイリストになればいいなと思います
RYさん、yuki(未来群像)さん、竹子さん三人が依頼を聞いて
すぐ引き受けることに感謝いたします
曲名の翻訳についても三人に聞いていました
ほんとうに三人が協力してくれたことに、
感謝の気持ちを申し上げます
でないとこの動画は年末になってもアップロードできないかもしれません
2018年から私も特定のボカロPさん紹介から
いろんなテーマを討論する方向へ転換してみました
これらの動画を作りました
全部で約33万回の再生数をいただきました
見てくれてありがとうございます
今年は更新ペースが去年の半分以下になってしまったが、
2019年も頑張っていきます
そういえば
去年作った動画でどれが一番多い再生数を得たのか、皆様ご存知でしょうか
それは，
（ねんどろいどの海賊版を見分ける方法｜お金は楽しさを買うもので経験値を買うものではない）
です！
見てくれて、支持してくれてありがとうございました
次回の動画でお会いしましょう、またね