目前特效字幕版本 : NekoCap Ver. Alpha
仿彿身處曾看過的某個電影之中
施工中的車站口
一直延伸到天際的building
隨著高跟鞋輕踩的旋律 , 調整著呼吸
我仍是個未完成的殘缺品
要怎樣起死回生
你知道嗎 ?
_
字幕如有問題可聯絡Twitter/Plurk/Facebook @oggysecond
翻譯/字幕 : FILVSS Aster (三月之空、SenaRinka)
第
_
六
感
如今正是最青春
第六感、六感快展開吧
今天想做一些不成熟的事情呢
計劃之外的事情
第六感、六感告訴我吧
總感到些許缺憾
想要遇見某人
想要偶然間怦然心動
來吧歡迎光臨　無論是誰
I got it !
出門靠朋友　處世靠人情
請您聽我說　關於這個對策
克服弱小的手段　即是智慧
即使不知不覺與曾說過的預想發生了偏差
不用那麼悲傷也可以喲
如今正是最開端
第六感、六感快效仿吧
加速的心跳是不會說謊的
台詞裡沒有的言語
交換、交換傾訴吧
就算是無用的話語
想要互相訴說
想要感受到特別
在出生那天明明所有人都會無緣無故地哭泣
現在的我們　就連哭泣都無法做好
但仍確實地在死守著啊
這份品德和獨一無二的自尊
喊著1、2就放手吧
感覺上能打動內心的之外全部——
如今正是最青春
第六感、六感快展開吧
今天想做一些不成熟的事情呢
計劃之外的事情
第六感、六感告訴我吧
告訴我吧、告訴我吧
如今正就是最高潮 !
第六感、六感快展開吧
這樣下去任何地方都能到嗎
就這樣漫無目的地
六感、六感告訴我吧
以這已不會動搖的速度
想要這樣偶然間怦然心動
翻譯/字幕 : FILVSS Aster
(三月之空、SenaRinka)
翻譯、字幕有問題可聯絡Twitter/Plurk/Facebook @oggysecond